---
title: 5. ES6基础知识点汇总
---
[TOC]
箭头函数与普通函数的区别
promise、async await、Generator的区别
ES6的继承与ES5相比有什么不同
js模块化（commonjs/AMD/CMD/ES6）
### ES6新特性
* let/const(块级作用域)
* 支持函数形参设置默认值
* 解构赋值(对象和数组)
* 剩余运算符和扩展运算符(...)
* Set/Map
* Symbol
* 模板字符串
* 箭头函数
* Proxy代理
* class类
* Promise
* async/await
* 模块化

### var、let及const区别
let/const: 块级作用域、不存在变量提升、暂时性死区、不允许重复声明(在同一个作用域内)、全局声明不会挂载到window对象上。
const: 声明常量，无法修改。

- var声明的变量可以修改，如果不初始化会输出undefined，不会报错，其作用域为该语句所在的函数内，且存在变量提升现象；
- let和const定义块级作用域变量，**都不存在变量提升，必须先声明后使用**；
- let声明的变量，其作用域为该语句所在的代码块内(块级作用域，函数内部使用let定义后，对函数外部无影响)，不存在变量提升；
- let和const不允许**在相同作用域内**，重复声明同一个变量。
- const定义只读变量(即常量，内存地址不变)，其定义的变量不可以修改(用来声明常量)，而且必须初始化
- const声明变量的同时必须赋值，const声明的变量必须初始化，一旦初始化完毕就不允许修改
- const定义的对象\数组中的属性值可以修改，基础数据类型不可以

#### 暂时性死区理解
只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。
```js
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```
如果块级作用域中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。**凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错**，称之为暂时性死区(temporal dead zone)。

### 类--Class
类(class)是在 JS 中编写构造函数的新方法。它是使用构造函数的语法糖，在底层中使用仍然是原型和基于原型的继承(**采用寄生组合继承实现**)。
#### Class本质是什么？
class本质上还是基于构造函数实现的。
```js
class Person {}
console.log(Person instanceof Function); // true
```

#### 原型继承和Class继承
>主要涉及：原型如何实现继承？Class如何实现继承？ES5继承与ES6继承的区别？Class本质是什么？

1. ES5的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面(Parent.apply(this))。
2. ES6的继承机制完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到this上面(所以必须先调用super方法)，然后再用子类的构造函数修改this。

#### 在子类构造函数中为什么必须调用super函数
调用super函数其实就是调用父类的构造函数。

所以，当我们声明了constructor后必须主动调用super()，**否则无法调用父构造函数，无法完成继承**。
### 前端模块化
>主要涉及：为什么要使用模块化？前端实现模块化的方式有哪几种，各有什么特点？

使用一个技术肯定是有原因的，那么使用模块化可以给我们带来以下好处：
1. 解决命名冲突；
2. 提高代码复用性；
3. 提高代码可维护性。

* AMD：requirejs 在推广过程中对模块定义的规范化产出，提前执行，推崇依赖前置
* CMD：seajs 在推广过程中对模块定义的规范化产出，延迟执行，推崇依赖就近
* CommonJS：模块输出的是一个值的 copy，运行时加载，加载的是一个对象（module.exports 属性），该对象只有在脚本运行完才会生成
* ES6 Module：模块输出的是一个值的引用，编译时输出接口，ES6 模块不是对象，它对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

#### CommonJS中的require/exports和ES6中的import/export区别？
1. CommonJS 模块的重要特性是**加载时执行**，即脚本代码在require的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被”循环加载”，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。
2. ES6模块是动态引用，如果使用import从一个模块加载变量，那些变量不会被缓存，而是成为一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。
3. import/export 最终都是编译为 require/exports 来执行的。
4. CommonJS 规范规定，每个模块内部，module 变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的 exports 属性（即 module.exports ）是对外的接口。**加载某个模块，其实是加载该模块的 module.exports 属性**。
5. export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

### Proxy
>主要涉及：Proxy可以实现什么功能？相比于Object.defineProperty的优势在哪里？

Proxy 用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”，即对编程语言进行编程。
Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy 这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。

### 箭头函数与普通函数的区别是什么？
>主要涉及：构造函数可以使用new生成实例，那么箭头函数可以吗？为什么？

**箭头函数表达式的语法比函数表达式更简洁**，并且箭头函数没有的**this，arguments，super或new.target**。箭头函数表达式更适用于那些本来需要匿名函数的地方，并且它**不能用作构造函数**。

箭头函数是普通函数的简写，可以更优雅的定义一个函数，和普通函数相比，有以下几点差异：
1. 箭头函数内的this对象，就是函数定义时所在的对象，而不是调用函数的对象。
2. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。**如果要用，可以用rest参数代替**。
3. 不可以使用yield命令，因此**箭头函数不能用作Generator函数**。
4. 不可以使用new命令，因为：
   * 没有自己的this，无法调用call，apply。
   * 没有prototype属性 ，而 new 命令在执行时需要将构造函数的 prototype 赋值给新的对象的`__proto__`。

主要区别在this指向问题：
1. 普通函数的this指向调用它的那个对象，例如obj.func，那么func中的this就是obj；箭头函数没有this，所以需要通过查找作用域链来确定this的值，如果箭头函数被非箭头函数包含，this绑定的就是最近一层非箭头函数的this；
2. 箭头函数不能作为构造函数，**不能使用new，没有this、arguments、super等，这些只依赖包含箭头函数最接近的函数**。
3. 箭头函数，箭头函数的this永远指向其上下文的this，**任何方法都改变不了其指向**，如call/bind/apply(或者说箭头函数中的this指向的是定义时的this，而不是执行时的this)。

```js
var name = "The Window";
var object = {
　　　　name : "My Object",
　　　　getNameFunc : function(){
            console.log(this.name); // My Object
    　　　　　return function(){
    　　　　　　　return this.name; // The Window
    　　　　  };
　　　　},
　　　　b: () => {
           return this.name; // the window
       },
       c() {
           return () => {
              return this.name; // My Object
          }
       }
}
```
new过程大致是这样的：
```js
function newFunc(father, ...rest) {
  var result = {};
  result.__proto__ = father.prototype;
  var result2 = father.apply(result, rest);
  if (
    (typeof result2 === 'object' || typeof result2 === 'function') &&
    result2 !== null
  ) {
    return result2;
  }
  return result;
}
```
### 模板字符串
模板字符串优势：
1. 不需要转义字符即可实现多行的效果
2. 字符串拼接更加简单

模板字符串是在 JS 中创建字符串的一种新方法。我们可以通过使用反引号使模板字符串化。
```js
//ES5 Version
var greet = 'Hi I\'m Mark';

//ES6 Version
let greet = `Hi I'm Mark`;
```
在ES5中我们需要使用一些转义字符来达到多行的效果，在模板字符串不需要这么麻烦：
```js
//ES5 Version
var lastWords = '\n'
  + '   I  \n'
  + '   Am  \n'
  + 'Iron Man \n';


//ES6 Version
let lastWords = `
    I
    Am
  Iron Man
`;
```
在ES5版本中，我们需要添加`\n`以在字符串中添加新行。在模板字符串中，我们不需要这样做。
```js
// ES5 Version
function greet(name) {
  return 'Hello ' + name + '!';
}


// ES6 Version
function greet(name) {
  return `Hello ${name} !`;
}
```
在 ES5 版本中，如果需要在字符串中添加表达式或值，则需要使用+运算符。在模板字符串s中，我们可以使用${expr}嵌入一个表达式，这使其比 ES5 版本更整洁。

### Set、Map、WeakSet和WeakMap的区别？
Map和Set的区别：
* Set对象类似于数组，且成员的值都是唯一的。
* Map对象是键值对集合，和JSON对象类似，但是key不仅可以是字符串还可以是对象。

WeakMap和Map的区别:

WeakMap结构与Map结构基本类似，唯一的区别是：WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名，而且键名所指向的对象，**不计入垃圾回收机制**。
WeakMap最大的好处是：可以避免内存泄漏。一个仅被WeakMap作为key而引用的对象，会被垃圾回收器回收掉。

WeakMap拥有和Map类似的`set(key, value) 、get(key)、has(key)、delete(key) 和 clear()` 方法，没有任何与迭代有关的属性和方法。

### Promise 的理解
Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：`Pending（进行中）`、`Resolved（已完成，又称Fulfilled）`和`Rejected（已失败）`。

#### Promise中catch和reject的区别
```js
const p = new Promise((resolve, reject) => {
    // throw Error('test');
    resolve(11);
});

p.then(data => {
    console.log(data);
    throw Error('test');
}, err => {
    console.log('err11', err);
}).catch(err => {
    console.log('catch22', err);
});
```
```js
const p = new Promise((resolve, reject) => {
    throw Error('test');
    // resolve(11);
});

p.then(data => {
    console.log(data);
}).catch(err => {
    console.log('catch22', err);
});
```
* catch方法可以捕获到catch之前整条promise链路上所有抛出的异常。
* then方法的第二个参数捕获的异常依赖于上一个Promise对象的执行结果。

promise.then(successCb, faildCd) 接收两个函数作为参数，来处理上一个promise对象的结果。then方法返回的是promise对象。第一种链式写法，使用catch，相当于给前面一个then方法返回的promise 注册回调，可以捕获到前面then没有被处理的异常。第二种是回调函数写法，仅为上一个promise注册异常回调。

**如果是promise内部报错，reject抛出错误后**，then 的第二个参数就能捕获得到，如果then的第二个参数不存在，则catch方法会捕获到。

**如果是then的第一个参数函数 resolve 中抛出了异常，即成功回调函数出现异常后，then的第二个参数reject 捕获捕获不到，catch方法可以捕获到**。
### Generator
遍历器对象生成函数，最大的特点是可以交出函数的执行权。

* function 关键字与函数名之间有一个星号；
* 函数体内部使用 yield 表达式，定义不同的内部状态；
* next指针移向下一个状态

这里你可以说说 Generator 的异步编程，以及它的语法糖 async 和 awiat，传统的异步编程。ES6 之前，异步编程大致如下
* 回调函数
* 事件监听
* 发布/订阅
### async/await
async/await是Generator函数的语法糖。有更好的语义、更好的适用性、返回值是 Promise。

async => *
await => yield
```js
async function timeout (ms) {
  await new Promise((resolve) => {
    setTimeout(resolve, ms)
  })
}
async function asyncConsole (value, ms) {
  await timeout(ms)
  console.log(value)
}
asyncConsole('hello async and await', 1000);
```