---
title: 7. HTTP知识点汇总
---
[TOC]
## 1. 什么是HTTP
HTTP是一个连接客户端，网关和服务器的一个协议。
### HTTP协议的主要特点
* 支持客户/服务器模式：可以连接客户端和服务端；
* 简单快速：请求只需传送请求方法，路径和请求主体；
* 灵活：传输数据类型灵活；
* 无连接：请求结束立即断开；
* 无状态：无法记住上一次请求。
### 怎么解决无状态和无连接
* 无状态：HTTP协议本身无法解决这个状态，只有通过cookie和session将状态做贮存，常见的场景是登录状态保持；
* 无连接：可以通过自身属性Keep-Alive。
## 2. HTTP报文的组成部分
请求报文：
* 请求行 (http方法 + 页面地址 + http协议 + 版本)
* 请求头(key + value值)
* 空行(服务端通过空行来判断下一部分不再是请求头，而当做请求体来解析)
* 请求体(数据部分)
响应报文：状态行 + 响应头 + 空行 + 响应体

## 3. HTTP请求过程(从浏览器地址栏输入url到页面展示的过程)
在浏览器中输入url地址 -> 发起HTTP请求 → DNS 解析 → 三次握手 → 发送请求 → 四次挥手

### 基础版本
* 浏览器根据请求的URL交给DNS域名解析，找到真实IP，向服务器发起请求；
* 服务器交给后台处理完成后返回数据，浏览器接收文件（HTML、JS、CSS、图象等）；
* 浏览器对加载到的资源（HTML、JS、CSS等）进行语法解析，建立相应的内部数据结构（如HTML的DOM）；
* 载入解析到的资源文件，渲染页面，完成。
### 详细版
1. 在浏览器地址栏输入URL
2. 浏览器查看缓存，如果请求资源在缓存中并且新鲜，跳转到转码步骤
    1. 如果资源未缓存，发起新请求
    2. 如果已缓存，检验是否足够新鲜，足够新鲜直接提供给客户端，否则与服务器进行验证。
    3. 检验新鲜通常有两个HTTP头进行控制Expires和Cache-Control：
        * HTTP1.0提供Expires，值为一个绝对时间表示缓存新鲜日期
        * HTTP1.1增加了Cache-Control: max-age=,值为以秒为单位的最大新鲜时间
3. 浏览器解析URL获取协议，主机，端口，path
4. 浏览器组装一个HTTP（GET）请求报文
5. 浏览器获取主机ip地址，过程如下：
    1. 浏览器缓存
    2. 本机缓存
    3. hosts文件
    4. 路由器缓存
    5. ISP DNS缓存
    6. DNS递归查询（可能存在负载均衡导致每次IP不一样）
6. 打开一个socket与目标IP地址，端口建立TCP链接，三次握手如下：
    1. 客户端发送一个TCP的SYN=1，Seq=X的包到服务器端口
    2. 服务器发回SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y的响应包
    3. 客户端发送ACK=Y+1， Seq=Z
7. TCP链接建立后发送HTTP请求
8. 服务器接受请求并解析，将请求转发到服务程序，如虚拟主机使用HTTP Host头部判断请求的服务程序
9. 服务器检查HTTP请求头是否包含缓存验证信息如果验证缓存新鲜，返回304等对应状态码
10. 处理程序读取完整请求并准备HTTP响应，可能需要查询数据库等操作
11. 服务器将响应报文通过TCP连接发送回浏览器
12. 浏览器接收HTTP响应，然后根据情况选择关闭TCP连接或者保留重用，关闭TCP连接的四次握手如下：
    1.  主动方发送Fin=1， Ack=Z， Seq= X报文
    2.  被动方发送ACK=X+1， Seq=Z报文
    3.  被动方发送Fin=1， ACK=X， Seq=Y报文
    4.  主动方发送ACK=Y， Seq=X报文
13. 浏览器检查响应状态吗：是否为1XX，3XX， 4XX， 5XX，这些情况处理与2XX不同
14. 如果资源可缓存，进行缓存
15. 对响应进行解码（例如gzip压缩）
16. 根据资源类型决定如何处理（假设资源为HTML文档）
17. 解析HTML文档，构件DOM树，下载资源，构造CSSOM树，执行js脚本，这些操作没有严格的先后顺序，以下分别解释
18. 构建DOM树：
    1.  Tokenizing：根据HTML规范将字符流解析为标记
    2.  Lexing：词法分析将标记转换为对象并定义属性和规则
    3.  DOM construction：根据HTML标记关系将对象组成DOM树
19. 解析过程中遇到图片、样式表、js文件，启动下载
20. 构建CSSOM树：
    1.  Tokenizing：字符流转换为标记流
    2.  Node：根据标记创建节点
    3.  CSSOM：节点创建CSSOM树
21. 根据DOM树和CSSOM树构建渲染树:
    1.  从DOM树的根节点遍历所有可见节点，不可见节点包括：1）script,meta这样本身不可见的标签。2)被css隐藏的节点，如display: none
    2.  对每一个可见节点，找到恰当的CSSOM规则并应用
    3.  发布可视节点的内容和计算样式
22. js解析如下：
    1.  浏览器创建Document对象并解析HTML，将解析到的元素和文本节点添加到文档中，此时document.readystate为loading
    2.  HTML解析器遇到没有async和defer的script时，将他们添加到文档中，然后执行行内或外部脚本。这些脚本会同步执行，并且在脚本下载和执行时解析器会暂停。这样就可以用document.write()把文本插入到输入流中。同步脚本经常简单定义函数和注册事件处理程序，他们可以遍历和操作script和他们之前的文档内容
    3.  当解析器遇到设置了async属性的script时，开始下载脚本并继续解析文档。脚本会在它下载完成后尽快执行，但是解析器不会停下来等它下载。异步脚本禁止使用document.write()，它们可以访问自己script和之前的文档元素
    4.  当文档完成解析，document.readState变成interactive
    5.  所有defer脚本会按照在文档出现的顺序执行，延迟脚本能访问完整文档树，禁止使用document.write()
    6.  浏览器在Document对象上触发DOMContentLoaded事件
    7.  此时文档完全解析完成，浏览器可能还在等待如图片等内容加载，等这些内容完成载入并且所有异步脚本完成载入和执行，document.readState变为complete，window触发load事件
23. 显示页面（HTML解析过程中会逐步显示页面）

### 详细简版
1. 从浏览器接收url到开启网络请求线程（这一部分可以展开浏览器的机制以及进程与线程之间的关系）
2. 开启网络线程到发出一个完整的HTTP请求（这一部分涉及到dns查询，TCP/IP请求，五层因特网协议栈等知识）
3. 从服务器接收到请求到对应后台接收到请求（这一部分可能涉及到负载均衡，安全拦截以及后台内部的处理等等）
4. 后台和前台的HTTP交互（这一部分包括HTTP头部、响应码、报文结构、cookie等知识，可以提下静态资源的cookie优化，以及编码解码，如gzip压缩等）
5. 单独拎出来的缓存问题，HTTP的缓存（这部分包括http缓存头部，ETag，catch-control等）
6. 浏览器接收到HTTP数据包后的解析流程（解析html-词法分析然后解析成dom树、解析css生成css规则树、合并成render树，然后layout、painting渲染、复合图层的合成、GPU绘制、外链资源的处理、loaded和DOMContentLoaded等）
7. CSS的可视化格式模型（元素的渲染规则，如包含块，控制框，BFC，IFC等概念）
8. JS引擎解析过程（JS的解释阶段，预处理阶段，执行阶段生成执行上下文，VO，作用域链、回收机制等等）
9. 其它（可以拓展不同的知识模块，如跨域，web安全，hybrid模式等等内容）

## 4. TCP三次握手和四次挥手的理解
三次握手和四次挥手可以模拟成对讲机通话的过程
三次握手：
A：你好，我是A
B：收到，我是B
A：好的，我们可以开始通话啦

四次挥手：
A：我已经没什么话说了，结束通话吧
B：稍等，我还有最后一句话要说
B：我已经说完了
A：好的，你可以关掉对讲机了，不用回复了（然后A等待2MSL无回复，也关掉对讲机）
## 5. HTTP1.x(1.0 1.1)、2.0有什么区别？http 1.0的keep-alive功能，http的长连接功能。
[基础-HTTP 0.9~HTTP 3.0(HTTP协议)](https://app.yinxiang.com/shard/s50/nl/10797539/cd306fca-4897-4b40-b33d-42f6fa75dac1/)
[简单讲解一下 http2 的多路复用](https://github.com/ravencrown/noteBook/issues/16)
在HTTP/1中，每次请求都会建立一次HTTP连接，也就是我们常说的3次握手4次挥手，这个过程在一次请求过程中占用了相当长的时间，即使开启了 Keep-Alive ，解决了多次连接的问题，但是依然有两个效率上的问题：

* 第一个：串行的文件传输。当请求a文件时，b文件只能等待，等待a连接到服务器、服务器处理文件、服务器返回文件，这三个步骤。我们假设这三步用时都是1秒，那么a文件用时为3秒，b文件传输完成用时为6秒，依此类推。（注：此项计算有一个前提条件，就是浏览器和服务器是单通道传输）
* 第二个：连接数过多。我们假设Apache设置了最大并发数为300，因为浏览器限制，浏览器发起的最大请求数为6，也就是服务器能承载的最高并发为50，当第51个人访问时，就需要等待前面某个请求处理完成。

HTTP/2的多路复用就是为了解决上述的两个性能问题。
在HTTP/2中，有两个非常重要的概念，分别是帧（frame）和流（stream）。
帧代表着最小的数据单位，每个帧会标识出该帧属于哪个流，流也就是多个帧组成的数据流。
多路复用，就是在一个 TCP 连接中可以存在多条流。换句话说，也就是可以发送多个请求，对端可以通过帧中的标识知道属于哪个请求。通过这个技术，可以避免 HTTP 旧版本中的队头阻塞问题，极大的提高传输性能。
### http请求中的keep-alive
在http1.1中默认开启keep-alive。

http2的多路复用，简单来说就是在同一个TCP连接，同一时刻可以传输多个HTTP请求。
http2之前是同一个连接只能用一次，如果开启了keep-alive，虽然可以用多次，但是同一时刻只能有一个HTTP请求。
## 6. HTTP2的多路复用
[第 15 题：简单讲解一下 http2 的多路复用 ](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/14)
HTTP2采用二进制格式传输，取代了HTTP1.x的文本格式，二进制格式解析更高效。
多路复用代替了HTTP1.x的序列和阻塞机制，所有的相同域名请求都通过同一个TCP连接并发完成。在HTTP1.x中，并发多个请求需要多个TCP连接，浏览器为了控制资源会有6-8个TCP连接都限制。
HTTP2中：
* 同域名下所有通信都在单个连接上完成，消除了因多个TCP连接而带来的延时和内存消耗。
* 单个连接上可以并行交错的请求和响应，之间互不干扰。

简单版回答：
HTTP/2复用TCP连接，在一个连接里，客户端和浏览器都可以同时发送多个请求或回应，而且不用按照顺序一一对应。

举例来说，在一个TCP连接里面，服务器同时收到了A请求和B请求，于是先回应A请求，结果发现处理过程非常耗时，于是就发送A请求已经处理好的部分，接着回应B请求，完成后，再发送A请求剩下的部分。

历史原因解释：
1、HTTP/1.0版本
该版本主要缺点是，每个TCP连接只能发送一个请求。发送数据完毕，连接就关闭，如果还要请求其他资源，就必须再新建一个连接。为了解决这个问题，需要使用Connection: keep-alive这个字段。

2、HTTP/1.1 版本
该版本引入了持久连接（persistent connection），即TCP连接默认不关闭，可以被多个请求复用，**不用声明Connection: keep-alive**。还引入了管道机制（pipelining），即在同一个TCP连接里面，客户端可以同时发送多个请求。这样就进一步改进了HTTP协议的效率。

虽然1.1版允许复用TCP连接，但是同一个TCP连接里面，所有的数据通信是按次序进行的。**服务器只有处理完一个回应，才会进行下一个回应。要是前面的回应特别慢，后面就会有许多请求排队等着。这称为"队头堵塞"（Head-of-line blocking）**。
## 7. HTTP1.x和2.0有什么区别？http 1.x的keep-alive和http2.0的多路复用的区别？
答案1：
* 线头阻塞（Head-of-Line Blocking），HTTP1.X虽然可以采用keep alive来解决复用TCP的问题，但是还是无法解决请求阻塞问题。
* 所谓请求阻塞意思就是一条TCP的链接在同一时间只能允许一个请求经过，这样假如后续请求想要复用这个链接就必须等到前一个完成才行，正如上图左边表示的。
* 之所以有这个问题就是因为HTTP1.x需要每条请求都是可是识别，按顺序发送，否则server就无法判断该相应哪个具体的请求。
* HTTP2采用多路复用是指，在同一个域名下，开启一个TCP的链接，每个请求以stream的方式传输，每个stream有唯一标识，链接一旦建立，后续的请求都可以复用这个链接并且可以同时发送，server端可以根据stream的唯一标识来相应对应的请求。
答案2：
* 在http1.1中 默认允许 connect： keep-alive 但是在一个TCP里面 数据通信时按次进行，也就是说第二次请求发送要在第一次响应后进行，若第一次响应慢，则要一直阻塞。这个问题就是对头阻塞。
* 在HTTP/2.0中，在一个TCP链接中，客户端和服务器可以同时发送多个请求和响应，则避免了对头阻塞， 实现了 双向 实时 多工。 在2.0中 采用了数据流，对同一个请求或响应的所有数据包做了一个独一无二的标识，所以可以不用等待发送。两端会根据标识组装数据流。
## 8. HTTPS理解
HTTPS还是通过HTTP来传输信息，但是信息通过TLS协议进行了加密。
TLS中的加密：
* 对称加密：两边拥有相同的秘钥，两边都知道如何将密文加密解密。
* 非对称加密：有公钥私钥之分，公钥所有人都可以知道，可以将数据用公钥加密，但是将数据解密必须使用私钥解密，私钥只有分发公钥的一方才知道。

HTTPS握手过程：
* 第一步，客户端给出协议版本号、一个客户端生成的随机数（Client random），以及客户端支持的加密方法。
* 第二步，服务端确认双方使用的加密方法，并给出数字证书、以及一个服务器生成的随机数（Server random）。
* 第三步，客户端确认数字证书有效，然后生成一个新的随机数（Premaster secret），并使用数字证书中的公钥，加密这个随机数，发给服务端。
* 第四步，服务端使用自己的私钥，获取客户端发来的随机数（即Premaster secret）。
* 第五步，客户端和服务端根据约定的加密方法，使用前面的三个随机数，生成"对话密钥"（session key），用来加密接下来的整个对话过程。
### HTTP与HTTPS的区别

HTTP的URL由http://起始且默认使用端口80，而HTTPS的URL由https://起始且默认使用端口443
HTTP是超文本传输协议，信息是明文传输，HTTPS则是具有安全性的 SSL 加密传输协议
HTTP的连接很简单，是无状态的，HTTPS 协议是由 SSL+HTTP 协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。
## 9. HTTP2.0的特性
* 二进制传输：将所有传输的信息分割为更小的消息和帧，并对它们采用二进制格式的编码
* 多路复用：一个 TCP 连接中可以发送多个请求
* Header 压缩
* 服务器推送：服务器可以额外的向客户端推送资源，而无需客户端明确的请求

三、304状态码原理，last-modified，Etag那些
四、缓存相关，强缓存协商缓存。max-age和expires的区别。缓存有哪些？
五、http2.0的特性，http2.0有没有最大数连接？
## 10. 常见状态码
* 1xx：指示信息状态码，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
  * 100：Continue 继续。客户端应继续其请求，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息。
  * 101：Switching Protocols 切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议，例如，切换到HTTP的新版本协议或者升级到websocket协议。
* 2xx：成功状态码，请求被成功接收并处理
  * 200：OK，表示从客户端发送的请求在服务器端被正确处理；
  * 201：Created，已创建。请求成功并且服务器创建了新的资源
  * 202：Accepted，服务器已经接受请求，但尚未处理完成
  * 204：No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分；
  * 205：Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分，但是与204 响应不同在于要求请求方重置内容
  * 206：Partial Content，部分内容，客户发送了一个带有Range头的GET请求，服务器完成了它（例如请求较大的文件，如用vedio标签或audio标签播放音视频地址）
* 3xx：重定向，需要进一步的操作以完成请求
  * 301：Moved Permanently，永久重定向。请求的资源**已被永久的移动到新URI**，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替。
  * 302：Found，临时性重定向。与301类似，但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI。
  * 303：See Other，临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。查看其它地址。与301类似。使用GET和POST请求查看
  * 304：Not Modified，自从上次请求后，请求的网页未修改过。未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源
  * 305：Use Proxy，使用代理。所请求的资源必须通过代理访问
  * 307：Temporary Redirect，临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向，但是期望客户端保持请求方法不变向新的地址发出请求
* 4xx：客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
  * 400：bad request，客户端的请求报文存在语法错误，服务器无法理解，请求无效，出现这个请求无效报错说明**请求没有进入到后台服务里**。
    * 400的原因：
      1. 前端提交数据的字段名称或者是字段类型和后台的实体类不一致，导致无法封装；
      2. 前端提交到后台的数据应该是json字符串类型，而前端没有将对象转化为字符串类型；
     * 解决方案：
        1. 对照字段名称，类型保证一致性；
        2. 使用JSON.stringify将前端传递的对象转化为字符串`data: JSON.stringify(param)`。
   * 401：Unautorized(未授权，请求要求用户的身份认证)，表示发送的请求需要有通过HTTP认证的认证信息，需认证或认证失败；
   * 402：Payment Required，保留，将来使用
   * 403：Forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝，不允许访问资源
   * 404：Not Found，表示在服务器上没有找到请求的资源，服务器上没有请求对应的资源
   * 405：Method Not Allowed，客户端请求中的方法被禁止
   * 406：Not Acceptable，服务器无法根据客户端请求的内容特性完成请求
   * 407：Proxy Authentication Required，请求要求代理的身份认证，与401类似，但请求者应当使用代理进行授权
   * 408：Request Time-out，服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时
   * 409：Conflict，服务器完成客户端的PUT请求时可能返回此代码，服务器处理请求时发生了冲突。当客户端试图执行一个'会导致一个或多个资源处于不一致状态'的操作时，发送此响应代码。
   * 410：用于服务器端知道客户端所请求的资源曾经存在，但现在已经不存在了的情况。
* 5xx：服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误。
  * 500：Internal Server Error，服务器内部错误，无法完成请求
  * 501：Not Implemented，服务器不支持请求的功能，无法完成请求
  * 502：Bad Gateway，作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从远程服务器接收到了一个无效的响应
  * 503：Service Unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，暂时无法处理客户端的请求，延时的长度可包含在服务器的Retry-After头信息中
  * 504：Gateway Time-out，充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求
  * 505：HTTP Version not supported

[常见状态码](https://www.runoob.com/http/http-status-codes.html)
### 301和302的区别
http协议中，301代表资源的永久重定向，302代表资源的临时重定向，当时还举了一个Restful的例子，观察到很多的第三方授权，授权过后的回跳地址经常会使用301形式，改变浏览器的回跳地址。
* 301：永久重定向，浏览器会记住
* 302：临时重定向

### 如何通过服务器让客户端重定向？
1. statusCode：状态码设置为302临时重定向；
2. setHeader：在响应头中通过`Location`告诉客户端往哪儿重定向。

如果客户端发现收到服务器的响应的状态码是`302`就会自动去响应头中找`Location`，然后对该地址发起新的请求，所以就能看到客户端自动跳转了。
```js
res.statusCode = 302;
res.setHeader('Location', '/');
```
浏览器只要发现响应状态码是`302`，就会根据`Response Headers`中的`Location`字段去发起请求。
### 301和302的应用场景分别是什么
[Http 状态码 301 和 302 的应用场景分别是什么](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/249)
### 状态码400，bad-request请求有到了后端吗？跨域情况下请求到了后端吗？
请求没有到后端。
### 200From cache和200 ok
### 介绍下304过程
a.浏览器请求资源时首先命中资源的Expires 和 Cache-Control，Expires 受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效，可以通过Cache-control: max-age指定最大生命周期，状态仍然返回200，但不会请求数据，在浏览器中能明显看到from cache字样
b.强缓存失效，进入协商缓存阶段，首先验证ETagETag可以保证每一个资源是唯一的，资源变化都会导致ETag变化。服务器根据客户端上送的If-None-Match值来判断是否命中缓存。
c.协商缓存Last-Modify/If-Modify-Since阶段，客户端第一次请求资源时，服务服返回的header中会加上Last-Modify，Last-modify是一个时间标识该资源的最后修改时间。再次请求该资源时，request的请求头中会包含If-Modify-Since，该值为缓存之前返回的Last-Modify。服务器收到If-Modify-Since后，根据资源的最后修改时间判断是否命中缓存。
## 11. 浏览器缓存
按协议分为：协议层缓存和非http协议缓存：
* 协议层缓存：利用 http 协议头属性值设置；
* 非协议层缓存：利用 meta 标签的 http-equiv 属性值 Expires,set-cookie。
按缓存分为：强缓存和协商缓存
* 强缓存：利用 cache-control 和 expires 设置，直接返回一个过期时间，所以在缓存期间不请求，If-modify-since；
* 协商缓存：响应头返回 etag 或 last-modified 的哈希值，第二次请求头 If-none-match 或 IF-modify-since 携带上次哈希值，一致则返回 304。

### 协商缓存对比
etag优先级高于 last-modified；
etag精度高，last-modified精度是秒，1秒内etag修改多少次都会被记录；last-modified性能好，etag要得到 hash值。
### 浏览器读取缓存流程
会先判断强缓存；再判断协商缓存 etag(last-modified)是否存在；存在利用属性 If-None-match(If-Modified-since)携带值；请求服务器，服务器对比 etag(last-modified)，生效返回304。

F5刷新会忽略强缓存不会忽略协商缓存，ctrl+f5都失效。
## 12. HTTP请求方法和用途
* GET：发送一个请求来取得服务器上的某一资源
* POST：向URL指定的资源提交数据或附加新的数据
* PUT：跟POST方法很像，也是想服务器提交数据。但是，它们之间有不同。PUT指定了资源在服务器上的位置，而POST没有
* DELETE：删除服务器上的某资源
* HEAD：只请求页面的报文首部(一般在文件下载的时候会用到，先请求下要下载得资源大小)
* OPTIONS(预检请求)：它用于获取当前URL所支持的方法。如果请求成功，会有一个Allow的头包含类似“GET,POST”这样的信息
* TRACE：被用于激发一个远程的，应用层的请求消息回路
* CONNECT：把请求连接转换到透明的TCP/IP通道

### POST和GET的区别
* GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求；
* GET请求会被浏览器主动缓存，而POST不会，除非手动设置；
* GET请求参数会被完整保留在浏览器的历史记录里，而POST中的参数不会被保留；
* GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有限制；
* GET参数通过URL传递，POST放在Request body中；
* GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式；
* GET产生的URL地址可以被收藏，而POST不可以对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制；
* GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。

| 请求方法       | get           | post  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 参数位置     | 参数拼接到url的后面 | 参数在请求体中 |
| 参数大小     | 受限于浏览器url大小，一般不超过32K     |   1G |
| 服务器数据接收 | 接收1次      |    根据数据大小，可分多次接收 |
| 适用场景     | 从服务器端获取数据     |   向服务器提交数据 |
| 安全性 | 参数携带在url中，安全性低      |    	相对于GET请求，安全性更高 |
### POST和PUT的区别
* POST常用于提交数据至服务端，新建资源时使用。
* PUT常用于更新已存在的资源时使用。

GET和POST的区别：GET请求多数采用查询数据时使用，不推荐对资源的更新及新建，容易造成服务器数据泄漏，或者XSS或者CSRF攻击。
### post请求中有几种content-type，表单提交的是哪个content-type
[第 7 题：表单提交有哪些content-type？](https://github.com/ravencrown/noteBook/issues/22)

## 13. 一个TCP连接上面能发多少个HTTP请求？
[具体参考](https://zhuanlan.zhihu.com/p/61423830)
## nginx配置，有几种rewrite、gzip的选项有几种，upstream的方式
## gzip编码协议
这个看过一些，大概就是和缓存策略一样，需要在服务器进行配置，同时需要浏览器的支持。
```js
http {
    ...
    gzip on; // 开启gzip
    gzip_min_length 1k; // 最小1k的文件才使用gzip
    gzip_buffers 4 8k; // 代表以8k为单位，按照原始数据大小以8k为单位的4倍申请内存
    gzip_comp_level 5; // 1 压缩比最小处理速度最快，9 压缩比最大但处理最慢（传输快但比较消耗cpu）
    gzip_types application/javascript text/plain application/x-javascript text/css application/xml text/javascript application/x-httpd-php image/jpeg image/gif image/png; // 支持的文件类型
    gzip_disable "MSIE [1-6]\."; // IE6一下 Gzip支持的不好，故不实用gzip
    ...
}
```
服务器配置之后，会在浏览器请求接口后的response header的Content-Encoding字段看到gzip。
客户端请求数据时，请求头中有个Accept-Encoding声明浏览器支持的压缩方式，当客户端请求到服务端的时候，服务器解析请求头，如果客户端支持gzip压缩，响应时对请求的资源进行压缩并返回给客户端，浏览器按照自己的方式解析。
然后拓展问了下，如果传输的数据希望后端压缩，但是算法没有声明如何启用后端算法。我就模拟了下这个流程，客户端利用header头部的自定义字段将可以容忍的压缩算法告诉服务端，服务端配置允许发送这个自定义header，逐个匹配服务器上当前的算法，匹配到则发送成功结果，无法匹配则告知客服端数据无法进行压缩，等待接下来的操作。
##
## 介绍下Restful
当时被问到这个问题感觉太笼统了，就介绍了下Restful的集中请求格式，GET从服务器取出资源，POST在服务器新建一个资源，PUT在服务器更新资源，PATCH在服务器部分更新资源，DELETE从服务器删除资源。

## 描述一个XSS攻击的场景
表单提交过程中，需要对提交的数据进行引号，尖括号，斜杠进行转义，防止标签或者是eval()的恶意代码注入。

## 跨域是在哪个阶段

## http和https监听端口
* https默认端口是443
* http默认端口是80

十一、TCP三次握手和四次挥手，分别发了什么数据
SYN和ACK
十三、图片CDN缓存，为什么cookie不用传，因为cookie的同源政策，path决定，只能在同一个域名下
十四、输入URL到页面渲染的整个流程，浏览器渲染原理的主要步骤，合成renderTree之后的两个关键步骤是什么？
重绘和回流
十五：前端安全有哪些? XSS/CSRF/点击劫持/SQL注入
3、cookie, session, token
4、前端持久化的方式、区别
5、DNS是怎么解析的
6、cdn
7、计算机网络的相关协议
8、http/https/http2.0
10、ajax、axios库
14、websocket
16、网络分层
17、即时通信，除了Ajax和websocket

## 参考文档
1. []()