---
title: 14. 区分不同环境
---
## 为什么需要区分环境
在开发网页的时候，一般都会有多套运行环境，例如：

1. 在开发过程中方便开发调试的环境；
2. 发布到线上给用户使用的运行环境。

这两套不同的环境虽然都是由同一套源代码编译而来，但是代码内容却不一样，其差异包括：

* 线上代码被通过压缩代码中提到的方法压缩了；
* 开发用的代码包含一些用于提示开发者的日志，普通用户不可能去看这些日志；
* 开发用的代码所连接的后端数据接口地址也可能和线上环境不同，因为要避免在开发过程中造成对线上数据的影响。

为了尽可能复用代码，在构建的过程中需要根据目标代码要运行的环境输出不同的代码，我们需要一套机制在源码中去区分环境。幸运的是，`Webpack`已经为我们实现了这一点。

## cross-env
通过Node中的process对象中的env属性来设置一个环境变量NODE_ENV来区分当前webpack环境。但是不同电脑上设置的方式是不一样的，cross-env可以跨平台设置环境和使用环境变量，解决了windows环境下的问题。
```bash
yarn add cross-env -D
```
>在package.json里配置：
```js
"build": "cross-env NODE_ENV=production webpack",
"dev": "cross-env NODE_ENV=development webpack-dev-server"
```
## webpack-merge
设置好环境变量之后，还需要将Webpack配置进行拆分，先在根目录下新建一个build目录，新建如下几个文件：
* webpack.config.common.js：公共配置；
* webpack.config.dev.js：开发环境配置；
* webpack.config.prod.js：生产环境配置。

使用webapck-merge插件，对配置进行合并使用。
```bash
yarn add webpack-merge -D
```
>修改package.json里的配置：
```js
"build": "cross-env NODE_ENV=production webpack --config ./build/webpack.config.prod.js",
"dev": "cross-env NODE_ENV=development webpack-dev-server --config ./build.\yanrwebpack.config.dev.js"
```

##### 1.1 如何区分环境
具体区分方法很简单，在源码中通过如下方式：
```js
if (process.env.NODE_ENV === 'production') {
  console.log('你正在线上环境');
} else {
  console.log('你正在使用开发环境');
}
```
其大概原理是通过环境变量的值去判断执行哪个分支。

当代码中出现了使用`process`模块的语句时，`Webpack`就会自动打包进`process`模块的代码以支持非`Node.js`的运行环境。当代码中没有使用`process`时就不会打包进 `process`模块的代码。这个注入的`process`模块作用是为了模拟`Node.js`中的 `process`，以支持上面使用的`process.env.NODE_ENV === 'production'`语句。

在构建线上环境代码时，需要给当前运行环境设置环境变量`NODE_ENV = 'production'`，`Webpack`相关配置如下：
```js
const DefinePlugin = require('DefinePlugin');

module.exports = {
  plugins: [
    new DefinePlugin({
      // 定义 NODE_ENV 环境变量为 production
      'process.env': {
        NODE_ENV: JSON.stringify('production')
      }
    }),
  ],
};
```
>注意：在定义环境变量的值时用`JSON.stringify`包裹字符串的原因是，环境变量的值需要是一个由**双引号包裹**的字符串，而`JSON.stringify('production')`的值正好等于`'"production"'`。

执行构建后，你会在输出的文件中发现如下代码：
```js
if (true) {
  console.log('你正在使用线上环境');
} else {
  console.log('你正在使用开发环境');
}
```
`Webpack`定义的环境变量的值被代入到了源码中，`process.env.NODE_ENV === 'production'`被直接替换成了`true`。并且由于此时访问`process`的语句被替换且不存在了，`Webpack`也不会将`process`模块包含到输出文件中了。

`DefinePlugin`定义的环境变量只对`Webpack`需要处理的代码有效，而不会影响 `Node.js`运行时的环境变量的值。

通过`Shell`脚本的方式定义的环境变量，例如`NODE_ENV = production`，`Webpack` 是不认识的，对`Webpack`需要处理的代码中的环境区分语句是没有作用的。

也就是说，只需要通过`DefinePlugin`定义环境变量，就能使上面介绍的环境区分语句正常工作，没必要再次通过`Shell`脚本的方式定义一遍。

如果你想让`Webpack`使用通过`Shell`脚本的方式定义的环境变量，可以使用 `EnvironmentPlugin`，代码如下：
```js
new webpack.EnvironmentPlugin(['NODE_ENV'])
// 以上这句代码实际上等价于：

new webpack.DefinePlugin({
  'process.env.NODE_ENV': JSON.stringify(process.env.NODE_ENV),
})
```
## 结合UglifyJS
其实以上输出的代码还可以进一步优化，因为`if(true)`语句永远只会执行前一个分支中的代码，也就是说最佳的输出应该直接是：
```js
console.log('你正在线上环境');
```
`Webpack`没有实现去除死代码的功能，但是`UglifyJS`可以做这个事情，如何使用请阅读 压缩代码中的压缩`JavaScript`相关内容。
## 第三方库中的环境区分
除了在自己写的源码中可以有环境区分的代码，很多第三方库也做了环境区分的优化。以React为例，它做了两套环境区分，分别是：

1. 开发环境：包含类型检查、HTML元素检查等针对开发者的警告日志代码；
2. 线上环境：去掉了所有针对开发者的代码，只保留让React能正常运行的部分，以优化大小和性能。

>例如`React`源码中有大量类似下面这样的代码：
```js
if (process.env.NODE_ENV !== 'production') {
  warning(false, '%s(...): Can only update a mounted or mounting component.... ')
}
```
如果你不定义`NODE_ENV=production`，那么这些警告日志就会被包含到输出的代码中，输出的文件将会非常大。

`process.env.NODE_ENV !== 'production'`中的`NODE_ENV`和`'production'` 两个值是社区的约定，通常使用这条判断语句在区分开发环境和线上环境。
