---
title: 27. Scope Hoisting使用和原理分析
---
## 不采用Scope Hoisting的问题
在不开启Scope Hoisting时，构建后的代码存在大量的闭包代码。

带来的问题：
* 大量函数闭包包裹代码，导致体积增大(模块越多越明显)；
* 运行代码时创建的函数作用域变多，内存开销变大。

### 模块转换分析
* 被webpack转换后的模块会带上一层包裹；
* import会被转换成`__webpack_require`。

### webpack模块机制分析
* 打包出来的是一个IIFE(匿名闭包)；
* modules是一个数组，每一项是一个模块初始化函数；
* `__webpack_require`用来加载模块，返回module.exports；
* 通过`__webpack_require__(0)`来启动程序。这里是0是moduleId，一般就是入口文件的id。

## Scope Hoisting原理
原理：将所有模块的代码按照引用顺序放在一个函数作用域里，然后适当的重命名一些变量以防止变量名冲突。

通过Scope Hoisting可以减少函数声明代码和内存开销。

`Scope Hoisting`可以让`Webpack`打包出来的代码文件更小、运行的更快，它又译作**作用域提升**，是在`Webpack3`中新推出的功能。下面来详细介绍`Scope Hoisting`。
## 认识Scope Hoisting
Scope Hoisting和tree shaking一样都是从rollup借鉴而来的。

让我们先来看看在没有`Scope Hoisting`之前`Webpack`的打包方式。

假如现在有两个文件分别是`util.js`:
```js
export default 'Hello, Webpack';
```
和入口文件`main.js`:
```js
import str from './util.js';
console.log(str);
```
以上源码用`Webpack`打包后输出中的部分代码如下：
```js
[
  (function (module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {
    var __WEBPACK_IMPORTED_MODULE_0__util_js__ = __webpack_require__(1);
    console.log(__WEBPACK_IMPORTED_MODULE_0__util_js__["a"]);
  }),
  (function (module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {
    __webpack_exports__["a"] = ('Hello,Webpack');
  })
]
```
在开启`Scope Hoisting`后，同样的源码输出的部分代码如下：
```js
[
  (function (module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {
    var util = ('Hello,Webpack');
    console.log(util);
  })
]
```
可以看出开启`Scope Hoisting`后，函数申明由两个变成了一个，`util.js`中定义的内容被直接注入到了`main.js`对应的模块中。这样做的好处是：

* 代码体积更小，因为函数申明语句会产生大量的代码；
* 代码在运行时因为创建的函数作用域变少了，所以内存开销也变小了。

`Scope Hoisting`的实现原理其实很简单：**分析出模块之间的依赖关系，尽可能将被打散的模块合并到一个函数中，但前提是不能造成代码冗余**。因此只有那些被引用了一次的模块才能被合并。

由于`Scope Hoisting`需要分析出模块之间的依赖关系，因此源码必须采用`ES6`模块化语句，不然它将无法生效。

## 使用`Scope Hoisting`
`Scope Hoisting`是在webpack3中引入的。
### webpack3中用法
在`Webpack`中使用`Scope Hoisting`非常简单，因为这是`Webpack`内置的功能，只需要配置插件[module-concatenation-plugin](https://www.webpackjs.com/plugins/module-concatenation-plugin/)，相关代码如下：
```js
const webpack = require('webpack');
module.exports = {
  plugins: [
    // 开启 Scope Hoisting
    new webpack.optimize.ModuleConcatenationPlugin(),
  ],
};
```
同时，考虑到`Scope Hoisting`依赖源码时需采用`ES6`模块化语法，还需要配置 `mainFields`。原因在使用`TreeShaking`中提到过：因为大部分`Npm`中的第三方库采用了`CommonJS`语法，但部分库会同时提供`ES6`模块化的代码，所以为了充分发挥`Scope Hoisting`的作用，需要增加以下配置：
```js
module.exports = {
  resolve: {
    // 针对 Npm 中的第三方模块优先采用 jsnext:main 中指向的 ES6 模块化语法的文件
    mainFields: ['jsnext:main', 'browser', 'main']
  },
};
```
对于采用了非`ES6`模块化语法的代码，`Webpack`会降级处理且不使用`Scope Hoisting`优化，为了知道`Webpack`对哪些代码做了降级处理，我们可以在启动 `Webpack`时带上`--display-optimization-bailout`参数，这样在输出日志中就会包含类似如下的日志：
```js
[0] ./main.js + 1 modules 80 bytes {0} [built]
    ModuleConcatenation bailout: Module is not an ECMAScript module
```
其中的`ModuleConcatenation bailout`告诉了我们哪个文件因为什么原因导致了降级处理。

也就是说，要开启`Scope Hoisting`并发挥最大作用的配置如下：
```js
const ModuleConcatenationPlugin = require('webpack/lib/optimize/ModuleConcatenationPlugin');

module.exports = {
  resolve: {
    // 针对 Npm 中的第三方模块优先采用 jsnext:main 中指向的 ES6 模块化语法的文件
    mainFields: ['jsnext:main', 'browser', 'main']
  },
  plugins: [
    // 开启 Scope Hoisting
    new ModuleConcatenationPlugin(),
  ],
};
```
### webpack4.x用法
webpack4.x版本在生产环境下默认开启Scope Hoisting。必须是ES6语法，不支持commonjs语法。
```js
// 源代码如下
import { helloworld } from './helloworld';
import {common} from '../../common/';

document.write(helloworld());
```
```js
// 不开启Scope Hoisting，打包后的代码如下
/******/ ([
/* 0 */
/***/ (function(module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {

"use strict";
__webpack_require__.r(__webpack_exports__);
/* harmony import */ var _helloworld__WEBPACK_IMPORTED_MODULE_0__ = __webpack_require__(1);
/* harmony import */ var _common___WEBPACK_IMPORTED_MODULE_1__ = __webpack_require__(2);

document.write(Object(_helloworld__WEBPACK_IMPORTED_MODULE_0__["helloworld"])());

/***/ }),
/* 1 */
/***/ (function(module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {

"use strict";
__webpack_require__.r(__webpack_exports__);
/* harmony export (binding) */ __webpack_require__.d(__webpack_exports__, "helloworld", function() { return helloworld; });
function helloworld() {
  return 'Hello webpack';
}

/***/ })
/******/ ]);
```
手动开启Scope Hoisting：
```js
new webpack.optimize.ModuleConcatenationPlugin()
```
```js
// 打包结果如下：
/******/ ({

/***/ 15:
/***/ (function(module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {

"use strict";
__webpack_require__.r(__webpack_exports__);

// CONCATENATED MODULE: ./src/index/helloworld.js
function helloworld() {
  return 'Hello webpack';
}
// EXTERNAL MODULE: ./common/index.js
var common = __webpack_require__(0);

// CONCATENATED MODULE: ./src/index/index.js

document.write(helloworld());

/***/ })

/******/ });
```