---
title: 13. Web Worker
---
::: tip
写作不易，Star是最大鼓励，感觉写的不错的可以给个Star⭐，请多多指教。[本博客的Github地址](https://github.com/liujie2019/VuePress-Blog)。
:::

javaScript语言采用的是单线程模型，也就是说，所有任务排成一个队列，一次只能做一件事。
**Web Worker的目的:** 就是为JavaScript创造多线程环境，允许主线程将一些任务分配给**子线程**。在主线程运行的同时，子线程在后台运行，两者互不干扰。等到子线程完成计算任务，再把结果返回给主线程。
当在 HTML 页面中执行脚本时，页面的状态是不可响应的，直到脚本已完成。web worker 是运行在后台的 JavaScript，独立于其他脚本，不会影响页面的性能。您可以继续做任何愿意做的事情：点击、选取内容等等，而此时 web worker 在后台运行。可以让web应用程序具备后台处理能力，对多线程的支持非常好。

## Web Worker API
- new Worker('后台处理的JS地址')

使用Web Worker：
实例化Worker对象并传入要执行的Javascript文件名就可以创建一个新的Web Worker。
例如：var worker = new Worker('worker.js');

**这行代码会导致浏览器下载worker.js，但只有Worker接收到消息才会实际执行文件中的代码。**
 - **利用postMessage传输数据**
**要给Worker传递消息，可以使用postMessage()方法。**
Worker是通过message和error事件与页面通信的。来自Worker的数据保存在**event.data**中。Worker返回的数据也可以是任何能够被序列化的值。
Worker不能完成给定的任务时就会触发**error事件**。具体来说，Worker内部的JavaScript在执行过程中只要遇到错误，就会触发error事件。发生error事件时，**事件对象中包含3个属性：****filename、lineto和message**，分别表示发生错误的文件名、代码行号和完整的错误信息
 - **terminate() 方法:**终止 web worker，并释放浏览器/计算机资源(**这个方法是在页面中调用的**)
 - **importScripts('导入其他JS文件')**

## Worker全局作用域
关于Web Worker，**最重要的是：**要知道它所执行的JavaScript代码完全在另一个作用域中，**与当前网页中的代码不共享作用域**。在Web Worker中，同样有一个全局对象和其他对象以及方法。但是，Web Worker中的代码不能访问DOM，也无法通过任何方式影响页面的外观。
Web Worker中的全局对象是worker对象本身。也就是说，在这个特殊的全局作用域中，**this和self引用的都是worker对象**。
为了便于处理数据，Web Worker本身也是一个最小化的运行环境：

 - 最小化的navgator对象  :  online、appName、appVersion、userAgent、platform
 - 只读的location对象  :   所有属性都是只读的
 - **self  :  指向全局 worker 对象**
 - 所有的ECMA对象，Object、Array、Date等
 - XMLHttpRequest构造器
 - setTimeout和setInterval方法
 - close()方法，立刻停止worker运行(**在worker内部使用，而terminate() 方法是在页面中调用的**)
 - **importScripts方法**

在Worker的全局作用域中，我们可以调用`importScripts`方法来接收一个或者多个JavaScript文件的URL。每个加载过程都是异步进行的，因此所有脚本加载并执行之后，importScripts()才会执行。
例如：
```js
importScripts('file1.js','file2.js');
```
即使file2.js先于file1.js下载完，执行的时候仍然会按照先后顺序执行。这些脚本都是在Worker的全局作用域中执行的。Worker中的脚本一般都具有特殊的用途，不会像页面中的脚本那么功能宽泛。

Web Worker的运行环境与页面环境相比，功能是相当有限的。
**Demo1:**
```html
<body>
<p>计数：<span id="res"></span></p>
<input type="button" name="" value="开始计数" onclick="startWorker()">
<input type="button" name="" value="停止计数" onclick="stopWorker()">
<script type="text/javascript">
var w;
function startWorker(){
	//先判断是否支持Web Worker
	if(typeof(Worker) !== "undefined"){
		if(typeof(w) == "undefined"){
		//新建一个worker对象
			w = new Worker("webworker1.js");
		}
		w.onmessage = function(e){
			document.getElementById("res").innerHTML = e.data;
		}
	}else{
		alert("对不起，当前浏览器不支持web Workers");
	}
}
function stopWorker(){
	w.terminate();
	w = undefined;
}
</script>
</body>
```
webworker1.js
```js
var i=0;
function numCount(){
	i++;
	self.postMessage(i);
	setTimeout("numCount()",500);
}
numCount();
```
Demo2:
```html
<script type="text/javascript">
var data = [23,87,45,12,56,9,34];
console.log("排序前:"+data);
var worker = new Worker("webworkers2.js");
worker.onmessage = function(e){
	var data = e.data;
	console.log("排序后:"+data);//排序后:9,12,23,34,45,56,87
};
worker.onerror = function(e){
	console.log("Error:"+e.filename+"("+e.lineto+"):"+e.message);
}
worker.postMessage(data);
</script>
```
webworker2.js
```js
//这里self引用的是Worker全局作用域中的worker对象(与页面中的Worker对象不是同一个对象)
self.onmessage = function(e) {
	var data = e.data;
	data.sort(function(a, b) {
		return a-b;//从小到大排序
	});
	//Worker完成工作后，通过调用postMessage()可以把数据再发回页面
	//这里将数组排序后的结果发回页面
	//排序的确是比较消耗时间的操作，因此转交给Worker做就不会阻塞用户界面了
	self.postMessage(data);
};
```
当页面在worker对象上调用postMessage()方法时，数据会以异步方式被传递给worker，进而触发worker中的message事件。为了处理来自页面的数据，同样也需要创建一个onmessage事件处理程序。
**Web Worker:**可以运行异步Javascript代码，避免阻塞用户界面。在执行复杂计算和数据处理的时候，这个API非
常有用；否则，这些任务轻则会占用很长时间，重则会导致用户无法与页面交互。

## 参考文档
1. [Web Worker 使用教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/web-worker.html)