---
title: 15. 函数组合
---
::: tip
写作不易，Star是最大鼓励，感觉写的不错的可以给个Star⭐，请多多指教。[本博客的Github地址](https://github.com/liujie2019/VuePress-Blog)。
:::
函数组合在函数式编程中被称为组合(composition)。

## 为什么要使用函数组合？
在业务需求中，我们经常会根据不同的业务需求封装各种不同的函数。每当业务需求发生变更的时候，之前封装的函数可能不满足当前的业务需求场景。这时，我们并不应该根据业务需求对之前封装的函数进行修改，因为这就破坏了设计模式中的开闭原则。

推荐做法：当业务需求发生变更的时候，不要对之前封装的代码进行更改，而是要新增响应的函数功能，然后把函数进行重新组合来实现不同的业务场景需求。

::: tip
开闭原则：软件中的对象（类，模块，函数等等）应该对于扩展是开放的，但是对于修改是封闭的。
:::
## 实现函数组合
::: tip
核心思路：定义一个函数，该函数接收若干个函数作为参数，并返回一个新函数。新函数执行时，按照自右向左的顺序依次执行传入compose中的函数，每个函数的执行结果作为下一个函数的输入，直至最后一个函数的输出作为最终的输出结果。
:::

```js
const str = 'hello';

function stringToUpper(str) {
    return str.toUpperCase();
}

function stringReverse(str) {
    return str.split('').reverse().join('');
}

function getThreeCharacters(str) {
    return str.slice(0, 3);
}

function stringToArray(str) {
    return str.split('');
}

// args参数是接收的函数参数数组
const compose = (...args) => {
    return function(data) {
        return args.reduceRight((initialValue, cb) => { // 基于reduceRight实现函数的自右向左依次执行
            return cb(initialValue);
        }, data);
    }
};

// 先将字符串转为大写->再将字符串反转->截取前3个字符
// 可以通过将上述除了compose之外的四个函数任意组合来实现不同的业务需求
const stringToUpperAndReverse = compose(getThreeCharacters, stringReverse, stringToUpper);

console.log(stringToUpperAndReverse(str));
```
## 实现管道(pipeline)
在上述函数组合实现中，参数函数的执行顺序是自右向左的，即最右侧的函数最先执行，最左侧的函数最后执行。

从左至右处理数据流的过程称之为管道(pipeline)。管道(pipeline)的实现同compose的实现方式类似，两者的区别仅仅是数据流的方向不同而已。如果想要实现自左向右的执行方式，即最左侧的函数最先执行，最右侧的函数最后执行。对比compose函数的实现，仅仅需要将reduceRight替换为reduce即可：

```js
const pipe = (...args) => {
    return function(data) {
        return args.reduce((initialValue, cb) => { // 基于reduce实现函数的自左向右依次执行
            return cb(initialValue);
        }, data);
    }
};
```
## 参考文档
1. [「前端进阶」彻底弄懂函数组合](https://juejin.im/post/5d50bfebf265da03cb122b6f)