---
title: 3. JS函数和对象
---
::: tip
写作不易，Star是最大鼓励，感觉写的不错的可以给个Star⭐，请多多指教。[Github地址](https://github.com/liujie2019/VuePress-Blog)。

## 对象
### 什么是对象？

* 多个数据的封装体(而每个变量只能保存一个数据)
* 用来保存多个数据的容器
* 一个对象代表现实中的某个事物，是该事物在编程中的抽象

### 为什么要用对象？
便于对多个数据进行统一管理。
### 对象的组成
* 属性
  * 代表现实事物的状态数据
  * 由属性名和属性值组成
  * 属性名都是字符串类型，属性值可以是任意类型
* 方法
  * 代表现实事物的行为数据
  * 一种特殊属性(属性值是函数)

### 如何访问对象内部数据
* dot(.)属性名：编码简单，但是有些场景下不能用
* ['属性名']：编码麻烦，但是任何场景都通用
### 如何让变量称为垃圾对象进而被垃圾回收机制回收？
```js
变量名 = null;
```
### 什么时候必须使用['属性名']的方式？

1. 当属性名中包含特殊字符：-、空格；
2. 属性名是不确定的变量。

```js
var p = {};
// 给p对象添加一个属性名：content-type: text/json
// p.content-type = 'text/json'; // 不能用
p['content-type'] = 'text/json';
```
```js
var obj = {};
// 变量名不确定
var name = 'myName';

obj[name] = 'lisi';
obj.name = 'sss'; // .的方式是直接添加了name属性而不是myName
console.log(obj); // { myName: 'lisi', name: 'sss' }
```
## 函数
### 什么是函数？

* 实现特定功能的n条语句的封装体
* 只有函数是可以执行的，其他类型的数据不能执行的
* 函数也是对象

### 为什么要用函数？
* 提高代码复用
* 便于阅读交流

### 如何定义函数
* 函数声明：存在函数声明提升
* 函数表达式：不存在函数声明提升
### 如何调用函数
* test()：直接调用
* obj.test()：通过对象调用
* new test()：new调用
* test.call/apply(obj)：可以让一个函数成为指定任意对象的方法进行调用，临时让test成为obj的方法进行调用

## 回调函数
### 什么函数才是回调函数
满足3个特点：

* 已经定义了
* 但是没有直接调用
* 最终函数执行了(在某个时刻或者某种条件下执行了)

### 常见的回调函数
* dom事件回调函数：this指向发生事件的dom元素
* 定时器回调函数
* ajax请求回调函数
* 生命周期回调函数

### 回调函数this指向
* dom事件回调函数：this指向发生事件的dom元素
* 定时器回调函数：this指向window
## IIFE(Immediately-Invoked Function Expression)
::: tip
MDN中这样定义：IIFE(立即调用函数表达式)是一个在定义时就会立即执行的JavaScript函数，又称为匿名函数自执行。
:::

作用：
* 隐藏内部实现
* 不污染外部(全局)命名空间

```js
(function(){ // 匿名函数自调用
    var a = 3;
    console.log(a);
})()

;(function() {
    var a = 1;
    function test() {
        console.log(++a);
    }
    window.$ = function() { // 向外暴露一个全局函数
        return {test};
    }
})();

console.log($().test());
```

在javascript中**任何匿名函数都是属于window对象**。在定义匿名函数时候它会返回自己的内存地址，如果此时有个变量接收了这个内存地址，那么匿名函数就能在程序里被使用了(可以通过在这个变量后面加一对圆括号来调用这个匿名函数)，因为匿名函数也是在全局执行环境构造时候定义和赋值，所以匿名函数的this指向也是window对象。
```js
(function(){
	console.log(this == window); //true
})();
```
### 参数传递
```js
function test(num) { // 按值传递
     num+=5;
     console.log(num);
     return num;
 }
 var num = 5;
 var result = test(num);
 console.log(result); // 10 如果是按引用传递，那么函数里的num会成为类似全局变量，把外面的num覆盖掉
 console.log(num); // 5 也就是说，最后应该输出20（这里输出10）
```
js中不存在引用传递，如果存在引用传递的话，那么函数内的变量将是全局变量，在外部也可以访问，但这明显是不可能的。

再来看个🌰：
```js
function setName(obj){ //obj = person
	obj.name = "lisi";
	obj = new Object();
	obj.name = "wangwu";
}
var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name);
console.log(obj.name);//Uncaught ReferenceError: obj is not defined
```
在将person传递给obj后，其name属性就被设置成了"lisi"。又将obj重新定义了一个对象，另一行代码为该对象定义了一个带有不同值的name属性。

如果person是按引用传递的，那么person就会自动被修改为指向其name属性值为"wangwu"的新对象，但事实上并没有，其name属性依然是"lisi"。

::: tip
**这就说明：**即使在函数内部修改了参数的值，但原始的引用仍然保持不变。实际上，当在函数内重写obj时，这个变量引用的就是一个局部对象了。而这个局部对象会在函数执行完毕后立即被销毁。
:::
