---
title: 6. Reflect
---
::: tip
写作不易，Star是最大鼓励，感觉写的不错的可以给个Star⭐，请多多指教。[本博客的Github地址](https://github.com/liujie2019/VuePress-Blog)。
:::

## 概述
Reflect对象的设计目的有如下几个：

* 将Object对象的一些明显属于语言内部的方法（比如Object.defineProperty），放到Reflect对象上。现阶段，某些方法同时在Object和Reflect对象上部署，未来的新方法将只部署在Reflect对象上。也就是说，从Reflect对象上可以拿到语言内部的方法。
* 修改某些Object方法的返回结果，让其变得更合理。比如，Object.defineProperty(obj, name, desc)在无法定义属性时，会抛出一个错误，而Reflect.defineProperty(obj, name, desc)则会返回false。

```js
// 老写法
try {
  Object.defineProperty(target, property, attributes);
  // success
} catch (e) {
  // failure
}

// 新写法
if (Reflect.defineProperty(target, property, attributes)) {
  // success
} else {
  // failure
}
```
* 让Object操作都变成函数行为。某些Object操作是命令式，比如name in obj和delete obj[name]，而Reflect.has(obj, name)和Reflect.deleteProperty(obj, name)让它们变成了函数行为

```js
// 老写法
'assign' in Object // true

// 新写法
Reflect.has(Object, 'assign') // true
```
* Reflect对象的方法与Proxy对象的方法一一对应，只要是Proxy对象的方法，就能在Reflect对象上找到对应的方法。这就让Proxy对象可以方便地调用对应的Reflect方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管Proxy怎么修改默认行为，你总可以在Reflect上获取默认行为。

```js
Proxy(target, {
  set: function(target, name, value, receiver) {
    var success = Reflect.set(target, name, value, receiver);
    if (success) {
      console.log('property ' + name + ' on ' + target + ' set to ' + value);
    }
    return success;
  }
});
```
上面代码中，Proxy方法拦截target对象的属性赋值行为。它采用Reflect.set方法将值赋值给对象的属性，确保完成原有的行为，然后再部署额外的功能。
## 静态方法
Reflect对象一共有13个静态方法。

* Reflect.apply(target, thisArg, args)
* Reflect.construct(target, args)
* Reflect.get(target, name, receiver)
* Reflect.set(target, name, value, receiver)
* Reflect.defineProperty(target, name, desc)
* Reflect.deleteProperty(target, name)
* Reflect.has(target, name)
* Reflect.ownKeys(target)
* Reflect.isExtensible(target)
* Reflect.preventExtensions(target)
* Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, name)
* Reflect.getPrototypeOf(target)
* Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)

### Reflect.get(target, name, receiver)
Reflect.get方法查找并返回target对象的name属性，如果没有该属性，则返回undefined。
### Reflect.set(target, name, value, receiver)
Reflect.set方法设置target对象的name属性等于value。
## 基于Proxy实现观察者模式
```js
const queue = new Set();
const person = {
    name: 'lisi',
    age: 12
};
function sayName() {
    console.log('发生变化了');
    console.log(`${person.name}----${person.age}`);
}
const handler = {
    set(target, key, value, receiver) {
        const res = Reflect.set(target, key, value, receiver);
        queue.forEach(observer => observer());
        return res;
    }
};

// 添加观察者
const observe = fn => queue.add(fn);
const observeable = obj => new Proxy(obj, handler);
observe(sayName);
const p = observeable(person);
p.name = 'wangwu';
```
思路：observeable函数返回一个原对象的Proxy代理，拦截赋值操作，在赋值操作之后依次触发充当观察者的各个函数。
