---
title: 4. Babel7学习总结
---
## 什么是Babel
`Babel`把用最新标准编写的`JavaScript`代码向下编译成可以在今天随处可用的版本。这一过程叫做`源码到源码`编译，也被称为转换编译。

`Babel`是一个`JavaScript`编译器。`Babel`是一个工具链，主要用于在旧的浏览器或环境中将`ECMAScript 2015+`代码转换为向后兼容版本的`JavaScript`代码。Babel的主要作用如下：

1. 转换语法；
2. `Polyfill`实现目标环境中缺少的功能(通过`@babel/polyfill`)；
3. 源代码转换。
## 常用API
* @babel/core：Babel的编译器，核心API都在这里面，比如常见的 transform、parse。
* @babel/cli：Babel命令行工具，安装了@babel/cli就能够在命令行中使用babel命令来编译文件。当然我们一般不会用到，打包工具已经帮我们做好了。
* @babel/node：直接在node环境中运行ES6的代码。
* babylon：Babel的解析器。
* @babel/traverse：用于对 AST 的遍历，维护了整棵树的状态，并且负责替换、移除和添加节点。
* @babel/types：用于AST节点的 Lodash 式工具库, 它包含了构造、验证以及变换 AST 节点的方法，对编写处理 AST 逻辑非常有用。
* @babel/generator：Babel的代码生成器，它读取AST并将其转换为代码和源码映射(sourcemaps)。

## @babel/cli
`@babel/cli`是`babel`提供的命令行工具，用于**命令行下**编译`ES6+`代码。
```js
// 初始化项目
npm init -y
// 安装依赖
npm install -D @babel/core @babel/cli
```
在`babel6`中，安装依赖是通过如下命令：
```js
npm install -D babel-cli
```
这里的`@`符号是什么意思？这是`babel7`的一大调整，原来的`babel-xx`包统一迁移到[Babel域下](https://docs.npmjs.com/misc/scope)-域由`@`符号来标识，一来便于区别官方与非官方的包，二来避免可能的包命名冲突。

现在假定我们的项目下有一个`script.js`文件，内容是：
```js
let fun = () => console.log('hello babel.js')
```
我们试试运行`npx babel script.js`：
```js
let fun = () => console.log('hello babel.js');
```
还是原来的代码，没有任何变化。说好的编译呢？

这个调整则是在`babel6`里发生的。`Babel6`做了大量模块化的工作，将原来集成一体的各种编译功能分离出去，独立成插件。这意味着，默认情况下，当下版本的`babel`不会编译代码。
## @babel/node
`Babel6`中的`babel-node`命令是`babel-cli`包的一部分。在`Babel 7`中，这个命令被分成了单独的`@babel/node`包，所以如果想要使用`babel-node`命令，需要在项目中添加这个新的依赖。
```js
npm i @babel/node -D
```
## babel插件
如果需要将上面的箭头函数编译成`ES5`函数，需要安装额外的`babel`插件。
```js
npm install -D @babel/plugin-transform-arrow-functions
```
然后，在命令行编译时指定使用该插件：
```js
npx babel script.js --plugins @babel/plugin-transform-arrow-functions
```
```js
// 箭头函数编译成功
let fun = function () {
  return console.log('hello babel.js');
};
```
## 配置文件`.babelrc`
随着各种功能插件的加入，我们的命令行参数会越来越长。这时，我们可以新建一个`.babelrc`文件，把各种命令行参数统一到该配置文件中。比如，要配置前面提到过的箭头函数插件：
```js
{
  "plugins": ["@babel/plugin-transform-arrow-functions"]
}
```
之后，在命令行只要运行`npx babel script.js`即可，`babel`会自动读取`.babelrc`里的配置并应用到编译中。
```js
// 同样编译成功
let fun = function () {
  return console.log('hello babel.js');
};
```
### plugins和presets顺序

1. `plugins`在`presets`之前运行；
2. `plugins`顺序是从前到后的；
3. `presets`顺序是相反的(从后到前)。
例如:
```js
{
  "plugins": [
    "transform-decorators-legacy",
    "transform-class-properties"
  ]
}
```
将会运行`transform-decorators-legacy`，然后是`transform-class-properties`。

关于`presets`一定要记住，顺序是相反的。如下：
```js
{
  "presets": [
    "env",
    "react",
    "stage-2"
  ]
}
```
将会以如下顺序运行：`stage-2, react, env`。这主要是为了确保向后兼容性，因为大多数用户在`stage-2`之前列出了`env`。

### @babel/preset-env
如果项目中的页面要求支持`IE10`，但`IE10`不支持箭头函数、class及const这些新增的JavaScript语法，假如项目里写了这么一段代码：
```js
const alertMe = (msg) => {
  window.alert(msg)
}
class Robot {
  constructor (msg) {
    this.message = msg
  }
  say () {
    alertMe(this.message)
  }
}
const marvin = new Robot('hello babel')
```
显然，在`IE10`下这段代码报错了。
解决上述报错问题也很简单，安装对应语法的编译插件即可：
```js
npm install -D @babel/plugin-transform-arrow-functions @babel/plugin-transform-block-scoping @babel/plugin-transform-classes
```
然后将安装的插件加入`.babelrc`配置文件中：
```js
{
  "plugins": [
    "@babel/plugin-transform-arrow-functions",
    "@babel/plugin-transform-block-scoping",
    "@babel/plugin-transform-classes"
    ]
}
```
```js
// 运行npx babel demo.js
// 编译结果
function _classCallCheck(instance, Constructor) { if (!(instance instanceof Constructor)) { throw new TypeError("Cannot call a class as a function");} }

function _defineProperties(target, props) { for (var i = 0; i < props.length; i++) { var descriptor = props[i]; descriptor.enumerable = descriptor.enumerable || false; descriptor.configurable = true; if ("value" in descriptor) descriptor.writable = true; Object.defineProperty(target, descriptor.key, descriptor); } }

function _createClass(Constructor, protoProps, staticProps) { if (protoProps) _defineProperties(Constructor.prototype, protoProps); if (staticProps) _defineProperties(Constructor, staticProps); return Constructor; }

var alertMe = function (msg) {
  window.alert(msg);
};

var Robot =
/*#__PURE__*/
function () {
  function Robot(msg) {
    _classCallCheck(this, Robot);

    this.message = msg;
  }

  _createClass(Robot, [{
    key: "say",
    value: function say() {
      alertMe(this.message);
    }
  }]);

  return Robot;
}();

var marvin = new Robot('hello babel');
```
但是，这样安装各种各样的插件、然后再配置`.babelrc`的过程非常乏味，而且容易出错。通常，开发人员不会关心到具体的某个`ES2015`特性支持情况这个层面，我们更关心浏览器版本这个层面。

你说，我不想关心`babel`插件的配置，我只希望给`babel`一个我想支持`IE 10` 的提示，`babel`就帮我编译出能在`IE 10`上正常运行的`JavaScript`代码。

对于上述的需求，`@babel/preset-env`可以帮助我们实现。那么，`Preset` 是什么？前面我们已经认识了插件，那么不妨把`Preset`理解为套餐，每个套餐里打包了不同的插件，这样安装套餐就等于一次性安装各类`babel`插件。
```js
npm install -D @babel/preset-env
```
然后修改`.babelrc`：
```js
{
  "presets": ["@babel/preset-env"]
}
```
```js
npx babel demo.js
// 运行结果：
"use strict";

function _classCallCheck(instance, Constructor) { if (!(instance instanceof Constructor)) { throw new TypeError("Cannot call a class as a function");} }

function _defineProperties(target, props) { for (var i = 0; i < props.length; i++) { var descriptor = props[i]; descriptor.enumerable = descriptor.enumerable || false; descriptor.configurable = true; if ("value" in descriptor) descriptor.writable = true; Object.defineProperty(target, descriptor.key, descriptor); } }

function _createClass(Constructor, protoProps, staticProps) { if (protoProps) _defineProperties(Constructor.prototype, protoProps); if (staticProps) _defineProperties(Constructor, staticProps); return Constructor; }

var alertMe = function alertMe(msg) {
  window.alert(msg);
};

var Robot =
/*#__PURE__*/
function () {
  function Robot(msg) {
    _classCallCheck(this, Robot);

    this.message = msg;
  }

  _createClass(Robot, [{
    key: "say",
    value: function say() {
      alertMe(this.message);
    }
  }]);

  return Robot;
}();

var marvin = new Robot('hello babel');
```
从结果来看，与前面辛苦配置各种插件后的输出结果几乎一模一样。可是，我们还没告诉`babel`我们要支持`IE 10`的，为什么它却好像预知一切？

我们来看`babel-preset-env`的一段文档：
```js
Without any configuration options, babel-preset-env behaves exactly the same as babel-preset-latest (or babel-preset-es2015, babel-preset-es2016, and babel-preset-es2017 together).
```
默认情况下，`babel-preset-env`等效于三个套餐，而我们前面安装的几个插件已经囊括在`babel-preset-es2015`中。

### 只支持最新版本的`Chrome`
调整`.babelrc`的配置：
```js
{
  "presets": [
    ["@babel/preset-env", {
      "targets": {
        "browsers": ["last 1 Chrome versions"]
      }
    }]
  ]
}
```
```js
// 再次编译
npx babel demo.js
```
```js
"use strict";

const alertMe = msg => {
  window.alert(msg);
};

class Robot {
  constructor(msg) {
    this.message = msg;
  }

  say() {
    alertMe(this.message);
  }

}

const marvin = new Robot('hello babel');
```
最新版本的`Chrome`已经支持箭头函数、class、const，所以`babel`在编译过程中，不会编译它们。这也是为什么我把`@babel/preset-env`称为 `JavaScript`的`Autoprefixer`。

### `.babelrc`配置详解
```js
{
　　"presets": [
　　　　[
　　　　　　'@babel/preset-env',
　　　　　　{
　　　　　　　　'target':{
　　　　　　　　　　"browser":["ie>=8","chrome>=62"],
　　　　　　　　　　"node":"8.9.0",
　　　　　　　　　　"safari":"tp"
　　　　　　　　},
　　　　　　　　"modules":false,
　　　　　　　　"debug":true,
　　　　　　　　"uglify":true
　　　　　　　　"useBuiltIns":true
　　　　　　}
　　　　]
　　]
}
```

* target：描述您为项目配置的 支持/定位 的环境；
* browsers：浏览器的支持情况，将返回支持浏览器列表。 会被 target.ie 覆盖，['ie>=8'] 支持 ie8 的环境；
* "default" 默认；
* node：指定是 node 环境，且可以指定版本；
* safari：safari 版本；
* modules：启用将 es6 转为其他模块；
* debug：是否启用console.log；
* include/exclude：必须启用的 plugin 功能 / 不启用的 plugin 功能；
* uglify : 压缩代码；
* useBuiltIns ：
    * false ： 引用所有的`babel-polyfill`， 在`webpack`中添加 `babel-polyfill`入口处：`entry:[`'babel-polyfill', 'index.js' ]`, 引用所有的`polyfill`，体积变大
    * true ： 引用部分，根据配置的`preset-env`环境，引用`polyfill`
